---
index: 1
title: آنچه را که نیاز دارید نگه دارید
---
# دو قانون برای مدیریت اطلاعات

## 1. فقط آنچه را که نیاز دارید حفظ کنید.

اگر دلیل خوبی برای نگه داشتن اطلاعات حساس وجود نداشته باشد، آن ها را حذف کنید.

(در مورد [حذف کردن با خیال راحت](umbrella://information/safely-deleting)بیشتر بدانید.)

## 2. اگر لازم است بدانید، آن را نگه دارید.

اطلاعات محرمانه ای را که می تواند افراد را در معرض خطر قرار دهد، تقسیم بندی کنید. این بدان معنی است که شما فقط در صورتی که واقعا به آنها نیاز داشته باشید، آنها را می دانید.

> * مثال: اگر تیم شما با یک منبع با ریسک بالا کار می کند، نام واقعی او را بر اساس نیاز به دانستن پایه نگه دارید. تماس مستقیم او به آن نیاز دارد. بقیه تیم میتوانند به جای آن از نام کد استفاده کنند.

![image](managing_information1.png)